Repository: daobook/pydata-sphinx-theme
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user_guide/layout.po
Languages: zh_cn

source: Theme Structure and Layout
zh_cn: 主题结构与布局

source: This section describes some basic ways to control the layout and structure of your documentation. This theme inherits its structure and section terminology from the `Sphinx Basic NG theme <https://sphinx-basic-ng.readthedocs.io/en/latest/>`__.
zh_cn: 本节介绍了一些控制文档布局和结构的基本方法。该主题继承了 `Sphinx Basic NG 主题 <https://sphinx-basic-ng.readthedocs.io/en/latest/>`__ 的结构和部分术语。

source: Overview of theme layout
zh_cn: 主题布局概览

source: Below is a brief overview of the major layout of this theme. Take a look at the diagram to understand what the major sections are called. Where you can insert component templates in ``html_theme_options``, we include the variable name ``in inline code``. Click on section titles to learn more about them and some basic layout configurations. For complete reference of the existing option please see :ref:`the last section of this page <references>`.
zh_cn: 以下是对该主题主要布局的简要概述。请查看图表以了解主要部分的名称。在 ``html_theme_options`` 中可以插入组件模板的位置，包含了变量名称 ``in inline code``。点击部分标题以了解更多信息以及一些基本布局配置。如需完整参考现有选项，请参阅 :ref:`本页最后一节 <references>`。

source: Section links
zh_cn: 章节链接

source: Persistent components
zh_cn: 持久化组件

source: Components
zh_cn: 组件

source: Links between pages in the active section.
zh_cn: 活动章节中页面之间的链接。

source: **Article Content**
zh_cn: **文章内容**

source: Within-page header links
zh_cn: 页面内标题链接

source: Horizontal spacing
zh_cn: 水平间距

source: By default, the theme's three columns have fixed widths. The ``primary sidebar`` will snap to the left, the ``secondary sidebar`` will snap to the right, and the ``article content`` will be centered in between.
zh_cn: 默认情况下，主题的三列具有固定宽度。``主侧边栏`` 将靠左对齐，``次侧边栏`` 将靠右对齐，而 ``文章内容`` 将居中显示在两者之间。

source: If one of the sidebars is not present, then the ``article content`` will be centered between the other sidebar and the side of the page.
zh_cn: 如果其中一个侧边栏不存在，那么 ``文章内容`` 将会在另一个侧边栏和页面边缘之间居中显示。

source: If neither sidebar is present, the ``article content`` will be in the middle of the page.
zh_cn: 如果两个侧边栏都不存在，‘文章内容’将会在页面中间显示。

source: If you'd like the ``article content`` to take up more width than its default, use the ``max-width`` CSS property with the following selectors:
zh_cn: 如果您希望 ``文章内容`` 占据比默认值更大的宽度，可以使用以下选择器并设置 ``max-width`` CSS属性：

source: The above rule will set the article content max width to the same width as the top navigation bar. To truly use *all* of the available page width, you also need to set the following CSS rule:
zh_cn: 上述规则会将文章内容的最大宽度设置为与顶部导航栏相同的宽度。若想真正利用页面的 *全部* 可用宽度，您还需要设置以下 CSS 规则：

source: This will affect both the article content and the top navigation bar.
zh_cn: 这将同时影响文章内容和顶部导航栏。

source: If you use both of the custom CSS rules above, *be sure to keep them as separate rules* in your CSS file. If you combine them, the result will be a CSS selector that is *less specific* than the two default rules in the theme, and your custom CSS will fail to override the theme defaults.
zh_cn: 如果您同时使用了上述两条自定义 CSS 规则，*请确保在 CSS 文件中将它们保持为独立的规则*。如果将它们合并，结果将生成 *特异性低于* 主题中两条默认规则的 CSS 选择器，导致您的自定义 CSS 无法覆盖主题的默认设置。

source: Templates and components
zh_cn: 模板与组件

source: There are a few major theme sections that you can customize to add/remove built-in components or add your own components. Each section is configured with a list of *HTML templates* — these are snippets of HTML that are inserted into the section by Sphinx.
zh_cn: 有几个主要的主题部分可供您自定义，以添加/移除内置组件或添加您自己的组件。每个部分都通过一系列 *HTML模板* 进行配置——这些是由Sphinx插入到该部分的HTML代码片段。

source: You can choose which templates show up in each section, as well as the order in which they appear. This page describes the major areas that you can customize.
zh_cn: 您可以选择在每个部分中显示哪些模板，以及它们的显示顺序。本页描述了您可以自定义的主要区域。

source: When configuring templates in each section, you may omit the ``.html`` suffix after each template if you wish.
zh_cn: 在配置每个部分的模板时，如果您愿意，可以省略每个模板后的 ``.html`` 后缀。

source: Header / Navigation Bar
zh_cn: 页眉 / 导航栏

source: Located in ``sections/header.html``.
zh_cn: 位于 ``sections/header.html`` 中。

source: The header is at the top of the page above all other content and contains site-level information.
zh_cn: 页眉位于页面顶部，所有其他内容之上，包含网站级别的信息。

source: Header sections
zh_cn: 页眉部分

source: The header is broken up into three sections. Each section is configured in ``conf.py`` with the following configuration:
zh_cn: 页眉分为三个部分。每个部分在 ``conf.py`` 中通过以下配置进行设置：

source: Left section: ``html_theme_options['navbar_start']``
zh_cn: 左侧部分： ``html_theme_options['navbar_start']``

source: Middle menu: ``html_theme_options['navbar_center']``
zh_cn: 中间菜单： ``html_theme_options['navbar_center']``

source: Right section: ``html_theme_options['navbar_end']``
zh_cn: 右侧部分： ``html_theme_options['navbar_end']``

source: Persistent right section: ``html_theme_options['navbar_persistent']``
zh_cn: 持久化右侧部分：``html_theme_options['navbar_persistent']``

source: By default, the following configuration is used:
zh_cn: 默认情况下，使用以下配置：

source: The *Persistent right section* is placed next to the ``navbar_end``, but its elements will remain visible in the header even on small screens when all other elements are collapsed. It has been design for the ``search-button`` only and we cannot guarantee its compatibility with other components.
zh_cn: *持久化右侧部分* 位于 ``navbar_end`` 旁边，但其元素即使在小型屏幕上，当所有其他元素折叠时，仍会在页眉中保持可见。它专为 ``search-button`` 设计，无法保证其与其他组件的兼容性。

source: Configure the navbar center alignment
zh_cn: 配置导航栏居中对齐

source: By default, the navigation bar center area will align with the content on your page. This equals the following default configuration:
zh_cn: 默认情况下，导航栏的中间区域将与页面内容对齐。这等同于以下默认配置：

source: If instead, you'd like these items to snap to the left (closer to the logo), use this configuration:
zh_cn: 如果您希望这些项目靠左对齐（更靠近标志），请使用以下配置：

source: If you'd like these items to snap to the right of the page, use this configuration:
zh_cn: 如果您希望这些项目靠右对齐，请使用以下配置：

source: Located in ``sections/header-article.html``.
zh_cn: 位于 ``sections/header-article.html`` 中。

source: The article header is a narrow bar just above the article's content. There are two sub-sections that can have component templates added to them:
zh_cn: 文章页面是位于文章内容正上方的窄栏。它有两个子部分，可以向其中添加组件模板：

source: ``article_header_start`` is aligned to the beginning (left) of the article header. By default, this section has the ``breadcrumbs.html`` component which displays links to parent pages of the current page.
zh_cn: ``article_header_start`` 对齐文章页眉的开头（左侧）。默认情况下，该部分包含 ``breadcrumbs.html`` 组件，用于显示当前页面的父页面链接。

source: ``article_header_end`` is aligned to the end (right) of the article header. By default, this section is empty.
zh_cn: ``article_header_end`` 对齐文章页眉的末尾（右侧）。默认情况下，该部分为空。

source: Primary sidebar (left)
zh_cn: 主侧边栏（左侧）

source: Located in ``sections/sidebar-primary.html``.
zh_cn: 位于 ``sections/sidebar-primary.html`` 中。

source: The primary sidebar is just to the left of a page's main content. It is primarily used for between-section navigation. By default, it will show links to any siblings/children of the current active top-level section (corresponding to links in your header navigation bar).
zh_cn: 主侧边栏位于页面 main 内容的左侧，主要用于章节之间的导航。默认情况下，它会显示当前活动顶级章节的兄弟页面或子页面链接（与页眉导航栏中的链接相对应）。

source: Configuring it is a bit different from configuring the other sections because configuring the sidebar is natively supported in Sphinx, via the ``html_sidebars`` configuration variable.
zh_cn: 它的配置与其他部分略有不同，因为侧边栏的配置在 Sphinx 中原生支持，通过 ``html_sidebars`` 配置变量实现。

source: For the primary sidebar only, you can configure templates so that they only show up on certain pages. You do so via a configuration like so in ``conf.py``:
zh_cn: 仅针对主侧边栏，您可以配置模板，使其仅在某些页面上显示。您可以通过在 ``conf.py`` 中添加如下配置来实现：

source: Any pages that match ``<page_pattern>`` will have their respective templates inserted. You can also ``*`` to do ``glob``-style matching, and may use ``**`` to match all pages.
zh_cn: 任何匹配 ``<page_pattern>`` 的页面都会插入相应的模板。您还可以使用 ``*`` 进行 ``glob`` 风格的匹配，或者使用 ``**`` 匹配所有页面。

source: By default, it has the following configuration:
zh_cn: 默认情况下，它具有以下配置：

source: ``sidebar-nav-bs.html`` - a bootstrap-friendly navigation section.
zh_cn: ``sidebar-nav-bs.html`` - 兼容 Bootstrap 的导航部分。”

source: When there are no pages to show, it will disappear and potentially add extra space for your page's content.
zh_cn: 当没有页面可显示时，它会消失，并可能为页面内容腾出额外空间。

source: ``sidebar-ethical-ads.html`` - a placement for ReadTheDocs's Ethical Ads (will only show up on ReadTheDocs).
zh_cn: ``sidebar-ethical-ads.html`` - ReadTheDocs 的 Ethical Ads 展示位置（仅在 ReadTheDocs 上显示）。

source: Primary sidebar end sections
zh_cn: 主侧边栏末尾部分

source: There is a special ``<div>`` within the primary sidebar that appears at the bottom of the page, regardless of the content that is above it.
zh_cn: 主侧边栏内有特殊的 ``<div>``，它位于页面底部，无论其上方的内容如何。

source: To control the HTML templates that are within this div, use ``html_theme_options['primary_sidebar_end']`` in ``conf.py``.
zh_cn: 要控制此 div 内的 HTML 模板，请在 ``conf.py`` 中使用 ``html_theme_options['primary_sidebar_end']``。

source: By default, it has the following templates:
zh_cn: 默认情况下，它具有以下模板：

source: Remove the primary sidebar from pages
zh_cn: 从页面中移除主侧边栏

source: If you'd like the primary sidebar to be removed from a page, you can use the following configuration in ``conf.py``:
zh_cn: 如果您希望从页面中移除主侧边栏，可以在 ``conf.py`` 中使用以下配置：

source: This works for glob-style patterns as well. For example:
zh_cn: 也适用于glob风格的匹配模式。例如：

source: If you'd like to remove the primary sidebar from **all** pages of your documentation, use this pattern:
zh_cn: 如果您希望从文档的 **所有** 页面中移除主侧边栏，请使用以下模式：

source: Footer Content
zh_cn: 页脚内容

source: Located in ``sections/footer-content.html``.
zh_cn: 位于 ``sections/footer-content.html``。

source: The footer content is a narrow bar spanning the article's content and the secondary sidebar. It does not contain anything immediately viewable to the reader but is kept as a placeholder in case theme developers wish to re-use it in the future.
zh_cn: 页脚内容是横跨文章内容和次级侧边栏的窄栏。它不包含读者可直接查看的内容，但作为占位符保留，以备主题开发者未来希望重新使用它。

source: Secondary Sidebar (right)
zh_cn: 次侧边栏（右侧）

source: Located in ``sections/sidebar-secondary.html``.
zh_cn: 位于 ``sections/sidebar-secondary.html``。

source: The in-page sidebar is just to the right of a page's article content and is configured in ``conf.py`` with ``html_theme_options['secondary_sidebar_items']``.
zh_cn: 页面内侧边栏位于页面文章内容的右侧，并通过 ``html_theme_options['secondary_sidebar_items']`` 在 ``conf.py`` 中进行配置。

source: To learn how to further customize or remove the secondary sidebar, please check :doc:`page-toc`.
zh_cn: 要了解如何进一步自定义或移除次级侧边栏，请查看 :doc:`page-toc`。

source: Located in ``sections/footer-article.html``.
zh_cn: 位于 ``sections/footer-article.html`` 。

source: The article footer exists just below your page's article. By default, It does not contain anything immediately viewable to the reader, but is kept as a placeholder for custom or built-in templates.
zh_cn: 文章页脚位于页面文章的正下方。默认情况下，它不包含读者可直接查看的内容，但作为占位符保留，用于自定义或内置模板。

source: Hide the previous and next buttons
zh_cn: 隐藏‘上一页’和‘下一页’按钮

source: By default, each page of your site will have "previous" and "next" buttons at the bottom displayed in the ``prev_next_area``. You can hide these buttons with the following configuration:
zh_cn: 默认情况下，您网站的每个页面底部都会显示‘上一页’和‘下一页’按钮，位于 ``prev_next_area`` 中。您可以通过以下配置隐藏这些按钮：

source: Content Footer
zh_cn: 内容页脚

source: The content footer exists below your page's article and secondary sidebar. By default it is empty, but you can add templates to it with the following configuration:
zh_cn: 内容页脚位于页面文章和次级侧边栏的下方。默认情况下它是空的，但您可以通过以下配置向其添加模板：

source: Located in ``sections/footer.html``.
zh_cn: 位于 ``sections/footer.html``。

source: The footer is just below a page's main content, and is configured in ``conf.py`` with ``html_theme_options['footer_start']``, ``html_theme_options['footer_center']`` and ``html_theme_options['footer_end']``.
zh_cn: 页脚位于页面主要内容的下方，并通过 ``html_theme_options['footer_start']``、``html_theme_options['footer_center']`` 和 ``html_theme_options['footer_end']`` 在 ``conf.py`` 中进行配置。

source: By default, ``footer_center`` is empty, and ``footer_start`` and ``footer_end`` have the following templates:
zh_cn: 默认情况下，``footer_center`` 为空，而 ``footer_start`` 和 ``footer_end`` 具有以下模板：

source: Within each subsection, components will stack **vertically**. If you'd like them to stack **horizontally** use a custom CSS rule like the following:
zh_cn: 在每个子部分中，组件将 **垂直** 堆叠。如果您希望它们 **水平** 堆叠，请使用如下自定义 CSS 规则：

source: Built-in components to insert into sections
zh_cn: 可插入章节的内置组件

source: Below is a list of built-in templates that you can insert into any section. Note that some of them may have CSS rules that assume a specific section (and will be named accordingly).
zh_cn: 以下是可以插入任何章节的内置模板列表。请注意，其中一些模板可能具有假设特定部分的 CSS 规则（并会相应地命名）。

source: When adding/changing/overwritting a component, the ".html" suffix is optional. That's why all of them are displayed without it in the following list.
zh_cn: 在添加/更改/覆盖组件时，".html" 后缀是可选的。这就是为什么在以下列表中所有组件都未显示后缀的原因。

source: Add your own HTML templates to theme sections
zh_cn: 将自己的 HTML 模板添加到主题章节

source: If you'd like to add your own custom template to any of these sections, you could do so with the following steps:
zh_cn: 如果您希望将自定义模板添加到这些章节中的任何一个，可以按照以下步骤操作：

source: Create an HTML file in a folder called ``_templates``. For example, if you wanted to display the version of your documentation using a Jinja template, you could create a file: ``_templates/version.html`` and put the following in it:
zh_cn: 在名为 ``_templates`` 的文件夹中创建 HTML 文件。例如，如果您希望使用 Jinja 模板显示文档的版本，可以创建文件： ``_templates/version.html``，并在其中放入以下内容：

source: Now add the file to your menu items for one of the sections above. For example:
zh_cn: 现在将该文件添加到上述部分之一的菜单项中。例如：

source: Build date
zh_cn: 构建日期

source: By default this theme does not display the build date even when Sphinx's `html_last_updated_fmt <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-html_last_updated_fmt>`__ variable is set. If you want the build date displayed, the theme includes a :code:`last-updated` template that you can add to one of the page regions in your ``conf.py``. For example:
zh_cn: 默认情况下，即使设置了 Sphinx 的 `html_last_updated_fmt <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/configuration.html#confval-html_last_updated_fmt>`__ 变量，此主题也不会显示构建日期。如果您希望显示构建日期，主题包含 :code:`last-updated` 模板，您可以将其添加到 ``conf.py`` 中的某个页面区域。例如：

source: If you do specify ``html_last_updated_fmt`` but don't include the :code:`last-updated` template, the theme will still write the build date into a ``meta`` tag in the HTML header, which can be inspected by viewing the page source or extracted with an HTML parser. The tag will look like:
zh_cn: 如果您确实指定了 ``html_last_updated_fmt`` 但未包含 :code:`last-updated` 模板，主题仍会将构建日期写入 HTML 头部的 ``meta`` 标签中，可以通过查看页面源代码或使用 HTML 解析器提取。该标签将如下所示：

source: The tag's ``content`` attribute will follow the format specified in the ``html_last_updated_fmt`` configuration variable.
zh_cn: 标签的 ``content`` 属性将遵循 ``html_last_updated_fmt`` 配置变量中指定的格式。

source: References
zh_cn: 引用

source: Please find here the full list of keys you can use in the ``html_theme_options`` in ``conf.py``:
zh_cn: 请在此处查看您可以在 ``conf.py`` 中的 ``html_theme_options`` 中使用的完整键列表：
